เราพิจารณาค่าของ $V(T)$ ตามกรณีต่อไปนี้

<u>กรณีที่ 1</u> ถ้าไม่มี $t_2$ ที่มีสมบัติดังกล่าว จะได้

$$V(T)=(C^A+Ke^{-\delta T}-P^A-S(0))e^{\delta T}+(S(t_2)\text{ or }S(T))+(K-S(t_1)\text{ or }0)>0$$

<u>กรณีที่ 2</u> ถ้าไม่มี $t_1$ ที่มีสมบัติดังกล่าว จะได้

$$V(T)=(C^A+Ke^{-\delta T}-P^A-S(0))e^{\delta T}+(S(T)\text{ or }S(t_2))-(S(t_2)-K\text{ or }0)>0$$

<u>กรณีที่ 3</u> ถ้ามีทั้ง $t_1$ และ $t_2$ ที่มีสมบัติดังกล่าว จะได้

$$V(T)=(C^A+Ke^{-\delta T}-P^A-S(0))e^{\delta T}+S(t_2)+(K-S(t_1))-(S(t_2)-K)>0$$

จากทั้ง 3 กรณี จะได้ว่า $V(T)>0$ ซึ่งขัดแย้งกับ หลักการปราศจากการค้ากำไร

จึงได้สรุปว่า $C^A-P^A\leq S(0)-Ke^{-\delta T}$

ข้อ 2) พิสูจน์ได้ทำนองเดียวกันซึ่งขอละไว้เป็นแบบฝึกหัดสำหรับผู้อ่าน $\square$

**บทแทรก 10.14** สำหรับหุ้นที่มีการจ่ายปันผลมีมูลค่าปัจจุบันเป็น $\operatorname{div}_0$ จะได้ว่า ราคาของออปชั่น $C^A$ และ $P^A$ จะสอดคล้องตามอสมการ

$$S(0)-\operatorname{div}_0-K\leq C^A-P^A\leq S(0)-Ke^{-\delta T}\qquad(10.40)$$

และยิ่งไปกว่านั้น สำหรับหุ้นซึ่งมีการจ่ายปันผลด้วยอัตราทบต้นต่อเนื่อง $\delta_{\operatorname{div}}$ จะได้ว่า

$$S(0)e^{-\delta_{\operatorname{div}}T}-K\leq C^A-P^A\leq S(0)-Ke^{-\delta T}\qquad(10.41)$$

**พิสูจน์** พิสูจน์ได้ในทำนองเดียวกับทฤษฎีบท 10.13 โดยการพิจารณา $S(0)$ เป็น $S(0)-\operatorname{div}_0$ $\square$

**ทฤษฎีบท 10.15** กำหนดให้อเมริกันออปชั่น และยูโรเปียนออปชั่นเป็นตราสารภายใต้เงื่อนไขเดียวกัน (สินค้าอ้างอิง $S$ ราคาใช้สิทธิ $K$ และระยะเวลาครบกำหนด $T$ ) จะได้ว่า

$$C^E\leq C^A\quad\text{และ}\quad P^E\leq C^A\qquad(10.42)$$

**พิสูจน์** จะพิสูจน์เฉพาะ $C^E\leq C^A$ สำหรับการแสดงว่า $P^E\leq C^A$ ขอละไว้เป็นแบบฝึกหัดสำหรับผู้อ่าน สมมติในทางตรงกันข้ามว่า $C^E>C^A$
